餵食含水份、鈉、鈣、磷、鐵、鉀、維他命B1、維他命B2、維他命A、維他命E、粗纖維、粗蛋白質、粗灰份、及粗脂肪的食物。
能保持鼠鼠們的營養均衡！
	餵食的量不能過多也不能過少。
(1)食物給得太多：須確保鼠鼠能將儲藏的食物吃完，避免讓食物留在頰囊太久，否則會造成囊袋發炎。
(2)發現食盆總是空著：食物給得太少。
	及時清理未吃掉的食物，防止變質。Ex:水果等含有水分的食物
	須留意食物對鼠鼠來說會不會太大、太尖銳。
(1)食物太大，鼠鼠會推不出來。
(2)食物太尖銳，會造成對頰囊的損傷。
必要時請尋求專業醫師的協助。


食物的搭配可隨季節變化做調整
 	春天：小麥、南瓜、胡蘿蔔、小魚乾(少量，因多為醃製較不建議)、乳酪等。
 	夏天：
(1)多增加水果、蔬菜，提供充足的水源，可稍微減少一些飼料。
(2)減少瓜子類易上火的食物。
(3)可在飼料中加入少量綠豆讓鼠鼠消暑。
 	秋天~冬天：瓜子、花生、奶酪、奶油、小魚乾(少量，因多為醃製較不建議)、胡蘿蔔。盡量提供熱量較高的食物，讓鼠鼠能儲存足夠的能量。


各類鼠鼠營養補充！
一、幼鼠
1.	母乳：出生1-21天的幼鼠需要母乳。母乳中有其他營養品無法給予的營養，而這關係到鼠鼠未來的體質及免疫力。 
2.	代奶：初生14天以內的幼鼠如果無法以母乳哺育，必須以代奶餵食。調配比例為1：1以上(水多於粉)。而14天以上幼鼠也可餵食代奶增加營養。
3.	飼料：14天以上21天以下幼鼠的腸胃道尚未發育完全，幼鼠會去學習鼠媽媽的行為，挑選氣味淡、軟質的食物並少量進食。此時仍以母乳或代奶為主，飼料為輔。
4.	營養粉：目前市面上最適合鼠類的營養粉是艾茉芮Emeraid(請選購雜食)。營養粉可讓幼鼠營養充沛、快速成長。調配比例也是建議為1：1以上(水多於粉)。
注意：14天以上幼鼠可部分自行進食，但不代表幼鼠可離乳，請等待21-28天觀察哺乳狀況離乳。

二、孕鼠
整個產期前後(從懷孕~哺乳~產後)除了日常飲食(主食飼料、磨牙飼料、新鮮食物)之外，需要高蛋白質食物。可每天給予。
一般的高蛋白質食物包含代奶、營養粉/膏、起司、水煮蛋、水煮肉、天然豆漿、小魚乾(少量，因多為醃製較不建議)等。

三、病鼠、老年鼠、過輕、營養不良……
這些虛弱的鼠鼠需要多樣化高熱量飲食，盡量找出鼠愛吃的多種食物。而飼料需無限供應。
1.	艾茉芮：針對病鼠、老年鼠的全方位營養品。
注意：健康鼠不建議。長期吃的話，身體吸收大分子營養素的效率反而會降低。
2.	各種額外補品：五穀粉、蔬菜粉、麥粉等天然無調味的營養品，氣味香可促進食慾。
3.	營養膏：熱量高，對增重有幫助。但一天餵食份量不宜超過黃豆大小，也不需每天餵食。
4.	蔬菜水果：病鼠、過輕鼠胃口不佳，應時常提供新鮮蔬菜水果促進食慾。
5.	堅果、種子類：南瓜籽、葵花籽、核桃、夏威夷豆等。
6.	水煮蛋、肉：病鼠、過輕鼠胃口不佳，應時常提供。
7.	(無調味)雞肉泥、蘋果泥。
主人們可以發揮創意，並努力觀察鼠鼠們愛吃的東西。將項目混搭，讓虛弱鼠鼠吃得開心，恢復活力變得頭好壯壯！
