訓練定點上廁所

親暱度

同籠(一鼠一籠)



如何跟鼠熟起來？
剛帶回家的鼠需要適應環境期，這個階段大約是2-7天，讓鼠先靜靜在籠子內生活，每天除了放食物跟水，不要打擾他。
當鼠適應在籠內的生活，就可以開始介紹自己給鼠認識了。

 
1.認識聲音

經過籠子的時候”溫柔輕聲”呼喚鼠寶，餵食的時候當然也不要忘記親切呼叫鼠的名字。
 

2.認識氣味

鼠剛開始看到手就以噴射速度跑走是正常的，有機會就讓他聞你的味道，記得把手洗乾淨，免得鼠搞混手跟食物。小心這時候很多鼠會在手伸入籠內時直接咬手。
 

3.建立信任感

讓動物產生信任感的第一步，通常都跟食物有關。親手餵鼠吃飼料、點心可以快速讓他信任，副作用是有些鼠寶會誤認手可以吃。鼠經過多次接觸以後會慢慢相信你不會傷害他，但要發展到更進一步的關係還要更多嘗試。接著開始進行肢體騷擾，可以摸就摸一下，給抓就抱一下。剛開始會抗拒也沒關係，只要不咬人，抓起來摸兩下再放回籠子，重複N遍以後鼠就會知道你只是摸摸抱抱，不會傷害他。更棒的方法是讓鼠出來安全的地方放風，通常鼠都非常愛玩，出來玩的誘惑會讓鼠快速相信你是好人。

 
建立與鼠的關係訣竅在溫柔與耐心，用溫柔的聲音、動作對待鼠，鼠會敏銳感受到。持之以恆，鼠很快就會變成一團麻糬。



倉鼠請一籠一鼠飼養，同性互殘、異性大量繁殖及互殘。
老公公鼠為家族群居，仍有機率互殘。

